2005 年 4月～2009年　9月
【概要】
営業職として入社。カシオ情報機器株式会社の販売店として、販売管理システムを中小企業へ販売する営業業務を行っていました。
単価150～250万程度、年間平均約24台を販売しました。

2009年 10月～2011年 3月
【概要】
自社開発の販売管理ソフトウェア事業の立ち上げで、福岡事業所へ転属。
チーム立ち上げの責任者として赴任し、販売および部下のフォローアップを実施しました。
※組織規模：3名

2011年4月～2024 年 4月
【概要】
事業部長として、中小企業向け企業ホームページの販売チームを管理し、業務データの集計やチームメンバーのフォローアップ、営業戦略の立案を行っていました。
※組織規模：10名
※年間新規顧客獲得数：約180社

【業務内容】
- 中小企業向け企業ホームページの販売チーム管理
- 業務データの集計
- チームメンバーのフォローアップ
- 営業戦略の立案
- 市場調査と競合分析
- 新規顧客開拓のための営業活動の企画・実施
※その他、新規事業として、自社製の新卒採用サイト運営、大学内での合同企業説明会の企画運営、任意団体でのIT商材活用セミナーなど経験しました。

【成果】
- コロナ禍では、それまで訪問主体だった顧客開拓をWeb広告主体に、また商談もWeb主体とし、販売プランの刷新も含め、組織全体の改革を主導。コロナ禍での事業継続性を確保し、大幅な業務効率化を達成。
- 上記により、2021年度より新規顧客の獲得数を年間約180社にアップ。安定的な売り上げ供給の仕組みを作成しました。
※単価：月額5,000～10,000円(サブスク型)

【活かしたスキル】
- ヒアリングスキル: 顧客ニーズを正確にヒアリングし、最適な提案を行いました。
- 周りに合わせる力: チームメンバーのモチベーションを高めるために、柔軟な対応を心がけました。
- 計画を建て実行する力: 業務改善のための具体的な計画を立て、それをチーム全体で実行しました。

【自己PR】
■信頼を築く共感力と成果につなげる実行力
中小企業向け企業ホームページの販売チームを管理し、チームメンバーのフォローアップや業務データの集計、営業戦略の立案などを行ってきました。チームメンバーの悩みや課題に耳を傾け、共に悩み、課題の解決、チーム目標達成を目指しました。相手の主張に耳を傾け、考えを予測し読み取る能力は、顧客アプローチにおいても役立ちました。
どのような仕事でも困難はあると考えていますが、多少のことではへこたれない忍耐力、目標を投げ出さない責任感の強さを持っており、これらの経験とスキルを活かし、新たなチャレンジに取り組みたいと考えております。

※2024/1～2024/4までラムゼイ・ハント症候群にて休職、社則の期限時点で症状が改善せず退職(顔面麻痺、めまい、ふらつき)。その後療養を続け、就業可能レベルまで回復。

【最近の取り組み（参考）】
療養中は体調に配慮しながらノーコードや生成AIツールに触れ、自主的に簡易Webアプリの制作を行いました。
https://takeagent.vercel.app/（子ども向け音声アシスタント、スマホ向け）
https://iveinfo.vercel.app/（献立提案、まとめ買いリスト生成、スマホ向け）
実務でもAIや自動化技術を積極的に取り入れる意識を持ち、継続的な学習に取り組んでいます。